# Избегающий тип привязанности | Контрзависимость

Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=Xrh-FlFIiAg
Комментариев выгружено: 400 · берём 67 · под вопросом 94 · отсев 239

## Берём

**1.** я тревожный тип( я нашла своего избегающего 10 месяцев назад;) это самые мучительные отношения которые у меня были.. я люблю этого человека до потери пульса, я понимаю что моя навязанность его пугает периодами. я не знаю что делать, как быть в этих отношениях. он мне открывался однажды и это были самые лучшие дни за весь год. но как сохранять честность и доверие когда он изменял в этих отношениях( ощущение будто ему настолько тяжело со мной что он ищет нового человека для которого можно будет заново открыться, постоянно говорит что ему все скучно и ничего не хочет. тяжело говорить ему о своих чувствах а я тревожный не могу без этого, у меня просто летит крыша когда все идет вот так ;) после его измены и того что я простила его он вел себя как ангел, обещал сделать все для отношений.. но спустя 3 месяца вот такое происходит( снова не хочет открываться, холод, апатия. как только он не отвечает или отдаляется, у меня крутит живот от волнения и стучит сердце будто оно щас лопнет. это просто дыра. я пыталась выйти из этих отношений в июле, месяц рыдала каждый день и спала по 18 часов в сутки от стресса( в итоге долго не хватило, спустя месяц написала снова и снова качели. ДЫРА
<sub>`18` незакрытость: не знаю что, снова, что делать · тема: отношен, любл · маркеры жизни: лет · женский род · развёрнутый · ♥1</sub>

**2.** Ох ребятки а я так пострадала от человека с ИП, я ни как не могла понять почему парень так поступает. Ему много раз говорила что если ты со мной не хочешь быть, то будь один, а я пойду дальше, почему я должна тратить нервы. Этот человек всегда мог меня любить только на расстоянии. Он работал пятидневку, и мы с ним виделись вечером после работы, а в пятницу вечером он уезжал в деревню к бабушке и приезжал в понедельник утром. На все отпуска он уезжал туда, не хотел проводить со мной время вообще. И когда я ушла от него, он начал бегать, но я ему сказала что мне больше таких отношений не нужно, живи там с бабушкой найди себе работу там. Он долго бегал, и это продолжалось 17 лет, то он меня нашел в вк, я его отшила, потом он выспрашивал у моих родственников как со мной связаться. И спустя 17 лет он меня встретил и говорит что любит. Но ведь быть со мной он не может... Вот такая печальная судьба у человека...
<sub>`17` незакрытость: почему я · тема: отношен, парень, ревн, ушла · маркеры жизни: лет, работ · женский род · развёрнутый · ♥5</sub>

**3.** Вот моя бывшая девушка такая и я не знаю что делать, люблю её и чюствую что у неё есть ко мне чувства но она возводит все большую стену.
<sub>`16` незакрытость: не знаю что, что делать · тема: бывш, любл, девушк · короткая и точная · ♥0</sub>

**4.** Я нахожусь в отношениях с человеком 6 лет. Я зависимый, он избегающий тип личности. Я не сразу это поняла, только изучив многое теперь понимаю в чем проблема. Он в течении всех этих лет уезжает в командировки по 1 или даже более месяцу. Я соответственно не чувствую при этом себя в гармонии с собой. И вначале мне было хорошо, тк первый брак распался и травма не позволяла погрузиться в традиционную семью , когда мужчина постоянно рядом. А спустя годы, я понимаю что нахожусь в нездоровых отношениях. Многое обсуждали и даже было на год расставание, но опять возобновили эту нездоровую связь. И чем больше я смотрю и слушаю, тем больше понимаю, что пока человек после первых отношений не прошёл терапию, это будет тянутся. Ведь зависимый нуждается в большем внимании, а избегающий тип никогда этого не сможет дать. Избегающий сам убегает от излишнего внимания и любви. Мы за 6 лет так и не узаконили отношения как раз таки из-за сомнений и страха очередной ошибки... Только помимо отношений есть моменты лично мои, из-за того что есть синдром зависимости (это я тоже её сразу поняла), это мешает моему личностному росту. Те если взять колесо баланса, оно у меня далекое от идеала....
<sub>`15` незакрытость: опять · тема: отношен, расстава, брак, муж · маркеры жизни: лет, семь · развёрнутый · ♥1</sub>

**5.** @… у меня похожая ситуация. Познакомился с девушкой. Первую неделю просто не отпускала мою руку, гладила, обнимала и целовала меня. Со второй недели пошёл "холод". Спрашиваю причину, может обиделась на что, отвечает "нет, всё хорошо". Написал "объясни, что случилось?", ответила "Нет, не хочу". Случайно встретились на улице - снова ситуация как в первую неделю: прижимала к себе, гладила, обнимала и т.д. На следующий день после встречи снова холод в общении. Два раза на неделе предлагал встретиться - то нет настроения, то всю неделю занята. Решил пройтись до её дома. Весь вечер смотрит телевизор. Не знаю, что делать. Видимо, мне с моим нормальным типом привязанности будет очень тяжело с ней дальше, и придётся прекратить общение😔
<sub>`15` незакрытость: снова, опять, что делать · тема: девушк, привязан · развёрнутый · ♥0</sub>

**6.** Что делать, если только вступив в отношения, сразу поднимается дикая тревога? Не могу нормально спать, есть, работать. Как мне кажется, причина этого- я не знаю, что ожидать от партнера в плане верности, очень боюсь измен, боюсь, что обманывать будет за спиной, а я доверюсь. Поэтому не получается отношения строить даже пару недель, просто от стресса волосы начинают лезть. Хотя я вот сколько не читаю, избегающие всё-таки пару лет могут выдерживать отношения... Подскажите,что со мной не так и как с этим бороться. Я в каком-то отчаянии, очень хочется отношений
<sub>`14` незакрытость: не получается, что делать · тема: отношен, партн · маркеры жизни: лет, работ · развёрнутый · ♥0</sub>

**7.** Я хочу отношений прям очень. Не в глубине души. Я пробую и пробую. И каждый раз , когда человек в меня влюбляется, я начинаю чувствовать к нему неприязнь. Прям что-то близкое к отвращению. И ухожу. А мне как назло попадаются всегда очень добрые и милые. И я уверена , что делаю им больно. Так страшно жить так всю жизнь. Раньше такое распространялось и на друзей. Но это я смогла проработать и так счастлива. Теперь очень боюсь потерять свою подругу
<sub>`14` незакрытость: каждый раз · тема: отношен, любл, влюб · маркеры жизни: работ · женский род · развёрнутый · ♥1</sub>

**8.** Вобще отгораживаюсь от всех,игнорирую и порой не могу понять почему,пообщались и вдруг раз я ухожу далеко далеко в игнор. Так было не всегда,раньше наоборот была окружена людьми,а сейчас таким образом потеряла всех друзей своим игнором и мне снова знакомиться не хочется! Иногда хочется пообщаться,но опять же это день-два а потом все по старому хочу быть одна. Были отношения которые поломали,сейчас так же в отношениях но даже в них во всех подробностях не могу открываться,плакать и все остальное кажется что нужно все пройти самой в своей голове,что не нужно раскисать на своего партнёра. От этого чувствую одиночество даже в отношениях,я очень редко плачу и стараюсь держать все в узде,порой кажется что я должна жить одна и мне так будет лучше....
<sub>`14` незакрытость: снова, опять · тема: отношен, партн, жена · развёрнутый · ♥4</sub>

**9.** ВСЕ так называемые контрзависимые на самом деле - НАРЦИССЫ, а значит ЭГОЦЕНТРИСТЫ. Они избегают не БЛИЗОСТИ, а ОТВЕТСТВЕННОСТИ, которую влечет за собой близость,отношения. Они не чувствуют, потому что САМИ ВЫБИРАЮТ партнеров, которыми они ПОЛЬЗУЮТСЯ как вещами и при этом ничего к ним не чувствуют. ЧТО Вы чувствуете к газовой плите ,кастрюле, пылесосу ?... Они хотят,чтобы чувства испытывал К НИМ ПАРТНЕР, а не они..Поэтому всячески выводят партнеров на ЭМОЦИИ к ним, к постоянным проявлениям чувств К НИМ. Поэтому темнят, манипулируют и избегают ЯСНОСТИ, ПРОЗРАЧНОСТИ отношений, о которых Вы говорите . В том -то все и дело , что они КАТЕГОРИЧЕСКИЕ ТЕМНИЛЫ,они обожают держать людей в ПОДВЕШЕННОМ СОСТОЯНИИ ( в неопределенности). Они НЕ ХОТЯТ ОТДАВАТЬ. НИЧЕГО . ЭГОИСТЫ , ЖАДИНЫ. ВО ВСЁМ. Им интересен только момент (период) в отношениях ПЕРВЫЙ (романтический). Новизна и расстояние. Ближе им уже НЕ НАДО.Потому что как правило у них красив только ФАНТИК, МАСКА, а внутри всё уже не так прекрасно. Потому что там уже надо что-то делать для партнера, ухаживать,заботиться , отдавать... А они НЕ ХОТЯТ этого. И они могут СКОЛЬКО УГОДНО говорить , что хотят близости, но не могут , и это будет ЛОЖЬЮ. Они НЕ хотят ОТДАВАТЬ , они хотят только ПОЛУЧАТЬ. Но они в этом НЕ признаются, потому что это же НЕ ХОРОШО быть " потребля...дями", а они хотят ВЫГЛЯДЕТЬ ИДЕАЛЬНЫМИ. Вот и вся причина избегания. Все остальное - ложь , маски или оправдывания их жертвами. Наверное для таких людей идеальным вариантом было бы быть мужем - капитаном дальнего плавания, который бы приплывал домой на недельку в год и опять в море)) . К тому же они ХОРОШО ЗНАЮТ О СЕБЕ, что при ближайшем общении они НЕ ХОРОШИ и боятся испортить впечатление о себе. Они предпочитают быть НЕСБЫВШЕЙСЯ МЕЧТОЙ, а не человеком, в котором РАЗОЧАРОВАЛИСЬ. Особенно , когда понимают, что партнер их превосходит - в уме, в деловых качествах, харизме, талантах и т.д. И добиваться сближения с ними БЕСПОЛЕЗНО.
<sub>`13` незакрытость: опять · тема: отношен, бывш, партн, муж · развёрнутый · ♥3</sub>

**10.** Я не психолог, но думаю, что запросто. Из опыта близких\окружающих, наблюдений за родителями, знакомыми и того, что нам с детства транслируют. Зачем всё это, если большинство в итоге несчастливы, ссорятся постоянно? Сама вот так с детства решила, что не хочу никаких взамужей и семью, вообще не понимаю, почему девушка должна этого хотеть, ибо любви и адекватности вокруг не видела, только ссоры и жалобы, и вторую смену по дому у мамы. Плюс она же мне говорила, что надо всё для других и ничего для себя, а я не поняла, какого это хрена, и ушла в контры.
<sub>`13` тема: муж, девушк, ушла · маркеры жизни: замуж, мам, семь · женский род · развёрнутый · ♥1</sub>

**11.** Да есть такое. Умом понимаешь, чувства есть и их много, но прячешь чтобы не показать свою привязанность. Из-за этого в отношениях образовываеться стена за которую нет входа никому. На самом деле это очень чувствительные люди тяжело проживающие разрывы отношений. Это защитная реакция чтобы не испытать боль. Я сама установила запрет на чувства после испытанной боли. А если это было не один раз? Это надо быть мазохистом чтобы чувствовать это снова и снова.
<sub>`13` незакрытость: снова · тема: отношен, привязан, разрыв · женский род · развёрнутый · ♥73</sub>

**12.** Спасибо! Многое поняла про свои отношения с мужем. Мне нужно полное слияние, а он держит на расстоянии вытянутой руки. Сейчас живем отдельно, он и не отпускает совсем, но и не возвращается. Я готова возобновить отношения, а ему достаточно общения несколько раз в неделю. Теперь понимаю, почему так происходит. Несмотря ни на что, хочу быть с ним вместе. Буду учитывать особенности поведения людей с избегающим типом привязанности.
<sub>`12` незакрытость: не отпускает · тема: отношен, муж, привязан · маркеры жизни: живем · развёрнутый · ♥0</sub>

**13.** @… добрый вечер! я все еще в этих отношениях, я уже не так много плачу и не так много нервничаю мы больше разговариваем и возможно на это повлияло то как я отношусь к себе я начала себя больше любить и ценить но я уверена что у него точно есть какое-то расстройство личности я правда не знаю какое или как вообще это объяснить ему безумно не нравится когда у него что-то не получается у меня на глазах и он срывается на меня за это хотя я тут не виновата😢 я пытаюсь это принять и он потом извиняется за это но я не знаю как помочь ему с этим время покажет а пока я все еще иногда переживаю и плачу спасибо больше за ваше предложение возможно он и правда с этим расстройством
<sub>`12` незакрытость: не получается, не знаю как · тема: отношен · женский род · развёрнутый · ♥0</sub>

**14.** Очень крутой видос, все так четко и по теме прям вах. Недавно начала общаться с парнем, добрый, честный хороший человек, однако часто становится холодным, ему сложно писать мне чаще раза в день, другие симптомы тоже наблюдаются… Он рассказывал мне искренне что хотел бы длительных отношений, семью но никак не получается, через 3-6 месяцев он толи теряет интерес толи что и просто пропадает. Даже минимальных конфликтов, по его рассказу, он тоже не переносит, совсем. Думаю скину ему этот видос, он старается рефлексировать и разбираться в себе так, что это может быть очень полезно. Ps: а я-то думала, почему он так тащиться от сериала «как я встретил вашу маму»….)
<sub>`12` незакрытость: не получается, никак не · тема: отношен · маркеры жизни: мам, семь · развёрнутый · ♥6</sub>

**15.** Здраствуйте, у меня такая ситуация. Году 2015 после почти 5 лет брака я развелся, мучительно страдал но как то смог закрыть свой гештальт, побыв при этом в заместительных отношения около месяца. Но не в этом суть. В прошлом году встретил шикарную женщину, человек такое ощущение что знала все про меня , потрясающее провидили время, близость все что было первые 3 месяца встреч свиданий, были чудесными. Но тут поправка она сама так же была в браке у нее 3 детей 15 лет за плечами. Съездили вместе на отдых , с ней и с ее дочерью начиналось все здорово. Такое ощущение что человек как бы подсоединился ко мне , и считал все что есть на моем жестеом диске, так скажем. А потом начались как я понимаю манипуляции , я потом узнал такие вещи как висхолжинг, газлайтинг . Ближе дальше , отдалилась , всп ее соц сети закрыты, говорит что ни кого туда не добавляет хотя и там бывает просто скролит новости . Попытки сблизится с ней сразу же пресекает. Постоянно говорила что мне нужна другая не такая как она. Нехочет отношений работать над ними , так других забот хватает. Несколько раз прекращала отношения я как дебил бегал за ней возвращалась. Я полностью подстраивался под нее. Но и при жтом она все общение ограничивала, редкие свидания. Жить вместе говорила не готова. Но при этом временами говорила что очень любит. Я уже честно сомневаюсь в своей адекватности. По этому такой вопрос может быть нарцисс избегающим. Или я действительно тронулся умом....
<sub>`12` тема: отношен, брак, свидан, близост · маркеры жизни: лет, работ · развёрнутый · ♥1</sub>

**16.** Мне нравился парень с избегающим типом привязанности. Мне некогда раньше такие не встречались люди в принципе. Я открытый человек и стремлюсь к доверительным отношениям. Я до сегодняшнего дня вообще не подозревала, что существуют люди, которым в принципе сложно говорить другим о своих чувствах. И мне очень сложно было общаться с этим парнем. Я хотела с ним сближения, а он убегал. Мне вообще раньше было это непонятно. Я очень много накручивала себя, самооценка страдала, так как я искала причину в себе. Теперь все становится на свои места. Поэтому люди, кто имеет избегающий тип, задумывайтесь о других. Они вообще не понимают, что с вами происходит и это очень сильно бьет по самооценке. Я вообще спокойно всегда говорю, что чувствую, думаю, проявляю свои эмоции, мне это супер комфортно, и я была очень разочарована, когда у другого человека это вызывало отрицательную реакцию. А я даже была не в курсе, а что не так. Что я делаю не так? Потому что мне не говорили, что не так. Просто сторонились. Я пишу это, чтобы была возможность увидеть со стороны, что думает ваш партнер. Отношения строятся на доверии и разговорах. Чем больше расскажите, тем легче другому человеку будет вас понять и принять. Я уверена, многие люди оказывались в моем положении. Поэтому желаю всем принятия и понимания. Чтобы и вы принимали и стремились понять, и вас также принимали и хотели понять
<sub>`12` тема: отношен, партн, парень, привязан · женский род · развёрнутый · ♥5</sub>

**17.** мне 28. проживала это снова и снова, даже замужем была, но так же в своей коробочке, не было меня с человеком рядом. сейчас год в отношениях и всё бы ничего, но понимаю, что иду по старому сценарию и хочется избавиться от человека, адекватного, любящего, с глубиной эмоций, хотя понимаю, что рационального мало. изо всех сил ищу в себе эмоции и чувства свои, начала вот вот терапию. надеюсь, что изменится хоть что-то во мне. искренне надеюсь, что мой партнер даст мне время и я смогу выйти с нормальные взаимоотношения.
<sub>`12` незакрытость: снова · тема: отношен, партн, муж · маркеры жизни: замуж · развёрнутый · ♥3</sub>

**18.** У меня избегающий т.п. И до сих пор моя мать ко мне лезет ,но не для того что бы что то дать а сожрать меня,как она сожрала моего брата,он "маминькин сынок"и живёт исключительно ее жизнью и интересами .За много лет у меня появились "вторичные выгоды "от моего типа привязанности.Я по другому жить не умею пока. Из плюсов ,мне не попадались тираны и абьюзеры ,потому что я закрыта и всегда в оборонении.Еще один из плюсов я всегда проявляю инициативу и не боюсь отказов ,так как одиночество мое привычное состояние .Но полно и минусов ,душевные и эмпатичнве партнёры разбегаются как от чумы.Остаются те кому я особо не нужна,или такие же закрытые как ч сама
<sub>`11` незакрытость: до сих пор · тема: партн, привязан · маркеры жизни: лет, мам · развёрнутый · ♥2</sub>

**19.** Люди утомляют,да. Контакты супер дозированно, особенно с родственниками. Нет подруг,потому что не могу постоянно быть на связи и спокойно пропадаю на месяц-другой. Знаю,что это сложно и пугает других. Паттерны просты- родители хотели идеальную Анечку, только хорошую и бесконфликтную. Контакта и глубинного понимания меня никогда не было,привыкла уходить в свой мир,из одиночества черпаю кайф и мне там безопасно. Мне очень повезло иметь отношения которые из "жертва-контролер" трансформировались в относительно здоровые, где меня настолько приняли и дали свободу что я только с партнёром могу быть 24/7 без тени раздражения и попыток скрыться от него. Но это мое исключение. Относительно всего остального мира- мне страшно,некомфортно и хочется всегда жить в моем доме в лесу,писать картины,читать книги...и если я ни дня дальше не увижу и не столкнусь с родственниками - мне будет только приятнее) По поводу контакта с собственными чувствами- тут все хорошо,я их прекрасно распознаю и даю себе их проживать. Они прекрасны- любые,просто потому что есть. Порой понимаю, как из за того,что склонна все распознавать и анализировать- теряется их магия что-ли,все претупляется. Почувствала влюбленность? Если это не кстати - села и провела с собой работу,все устранила. Боль? Интенсивно прожила,дала себе вывернуться на изнанку но не затягиваю- быстро уходит. Знакомая смеётся и говорит что я робот с душой поэта. Что ж) главное что не признаки психопатии😄
<sub>`11` тема: отношен, партн, любл, влюб · маркеры жизни: работ · развёрнутый · ♥3</sub>

**20.** Узнала в этом видео себя. Недавно порвала связь с таким человеком. Всё никак не могла понять, почему он себя так странно ведёт, и первое что возникло в мысли «в чём моя вина, что я не так сделала?». Но человек толком и обьяснить не мог. К сожалению, изначально этого не распознала, и потратила полгода нервов на выяснения причины. Хотя признаюсь, где-то после месяца общения уже стало заметно, что он какой-то эмоционально отстранённый, холодный, и с отсутствуем эмпатии. С неадекватными заявлениями, признание в которых даже никто не спрашивал, мол «мне не нужны люди, мне никто не нужен», ибо «мне не нужны серьёзные отношения». Но к себе требовал очень трепетного отношения. А ещё проступали такие темы, мол «важная-не важная», «ценная-не ценная», «ты мне близкая, ой нет, наверное не близкая». То скучает по мне, и привык засыпать со мной, то хочет отдохнуть от меня, и ему одному ок. И я просто устала от этого. Сейчас понимаю-наверное, противоположности притянулись, и на его избегающий тип пришёлся мой тревожный. Ведь у меня есть проблемы с восприятием себя, есть большая потребность в любви, которые не дали в детстве родители, с самоценностью. Поэтому, здесь получилась игра «я убегаю, а ты доганяй»-где я выступила этим «доганяющим». Но благо, я имею такую тему, как стоп-сигнал. Если понимаю, что меня долгое время изводят, что я на поводке-разрываю его окончательно без всяких сожалений.
<sub>`11` незакрытость: никак не · тема: отношен, разрыв · женский род · развёрнутый · ♥20</sub>

**21.** ​ @… ну вот, и я пришла сюда, сестры... опять не выдержала из-за ревности, даже незнаю как быть, хаха интересно, а сейчас у вас лучше?
<sub>`11` незакрытость: опять · тема: ревн · женский род · короткая и точная · ♥1</sub>

**22.** Здравствуйте, подскажите пожалуйста у меня очень интересная ситуация познакомился с девушкой она была в гостях в моем городе у друзей и получилось так что познакомились на сайте знакомств встретились первый раз гогуляли, было ещё две встречи с близостью, потом она уехала и после двух недель приехала опять все было замечательно но получилось что она уехала и когда будет опять встреча неизвестно, мы общаемся в соц сетях, посмотреть видео и в моменте где сказали что для сближения нужно быть рядом точнее что то общее тут как вы понимаете совсем все плохо поскольку живём даже не в разных городах а даже в разных странах, но при этом этот человек очень дорог стал, заранее спасибо
<sub>`10` незакрытость: опять · тема: девушк, близост · маркеры жизни: живём · развёрнутый · ♥0</sub>

**23.** Это ужасно!!! Если вы такие люди (исчезающий тип привязанности), то хотя бы предупреждайте, чтоб мы (обычные) делали сразу выбор: быть с вами (в этом геморрое) или нет и не тратили время, силы. У меня есть знакомый несколько лет, общаемся в праздники, а теперь он решил сделать ко мне шаги и быть в отношениях. И уже 2 месяца у него День сурка, тк как бы мы не продвинулись в отношениях вчера на след день мы все время в точке ноль, он постоянно уходит «в норку», не отвечает на вопросы, не вступает в дискуссию. Я бьюсь о стену головой, все напрасно, никаких эмоций с его стороны, зато я каждый раз как целину вспахала, всю энергию отдала, но, как выясняется, в пустоту. Вчера попалось видео о таком типе людей, узнала его 100% и поняла, что надо бежать от таких. В моем случае нет смысла терять свое время, тем более, когда большая часть жизни прожита. Жизнь одна и хочется взаимности и теплоты, а не жить с бетонной холодной стеной
<sub>`10` незакрытость: каждый раз · тема: отношен, привязан · маркеры жизни: лет · развёрнутый · ♥1</sub>

**24.** Да ну. Я давала человеку пространство, вообще на него никак не давила, не претендуя на его свободное время, не пытаясь форсировать знакомство с его кругом друзей и внутренним миром, в соцсетях тоже не доставала, относилась с пониманием, приняла обозначенную им частоту встреч -- и всё бесполезно. Хотя при этом контакт он со мной поддерживал, писал, да и вообще-то это он были инициатором наших отношений -- но всё это фигня и не работает. При попытке прояснить что-то оказывалось, что я недостаточно инициативна. Проявила инициативу -- просто съехал с темы. Это, увы, не первый мой такой опыт, но, надеюсь, что последний. Я довольно быстро в этот раз решила эти отношения прекратить, хотя и было больно. Не знаю, по-моему, тут ничего не сделаешь, только если человек со своей стороны заметит и тоже что-то захочет изменить, а в ином случае это просто попытка пробить стену головой.
<sub>`10` незакрытость: никак не · тема: отношен · маркеры жизни: работ · женский род · развёрнутый · ♥3</sub>

**25.** Бывшая постоянно то смотрела юмористические шоу, то звонила кому-то по телефону, если некому на ухо было присесть, начинала отвлекать меня от дел. И это все в моей квартире. Избавился от нее и мне зашибись. Никого не хочу в свой дом пускать. Как представлю, что кто-то будет мозолить глаза, то аж плохо становится. Но секс все же нужен 😂 Это избегающий тип привязанности у меня или просто я эгоист, или женщины такие попадаются липкие? О какой любви вообще речь в этом видео?! Кто это так будет чувства проявлять? Много ли людей заслуживает доверия и чтобы из впускали в середце? Каждый думает исключительно о себе. Никто доброй мамочкой быть не собирается и долюбливать кого-то.
<sub>`9` тема: бывш, любл, привязан · маркеры жизни: мам · развёрнутый · ♥0</sub>

**26.** Удивлена, насколько точно описываете мое поведение в отношениях.. После первых отношений с абьюзивным партнером последующие попытки построения отношений заканчиваются провалом, длятся не дольше месяца. Я начинаю искать недостатки в партнере, и принимаю решение расстаться. На удивление чувствую себя намного спокойнее вне отношений. Недавно только пришло осознание закономерности причин происходящих расставаний. Совет по поводу работы над собой уже будучи в отношениях, думаю, действенный, но нужно отметить, что далеко не каждый партнер будет мириться с твоими тараканами и стараться тебе помочь в борьбе с ними. Большинству людей легче переключиться на другого человека и выстраивать с ним здоровые отношения. И за это их невозможно осуждать, они абсолютно имеют право на счастливые гармоничные отношения. Так что тут еще нужна большая доля везения для того, чтобы встретить человека, способного поддержать тебя на пути выздоровления )
<sub>`9` тема: отношен, расстава, партн · маркеры жизни: работ · развёрнутый · ♥0</sub>

**27.** Вы рассказали, что делать людям, которые в отношениях с такими людьми. А что делать самим контрозависимым с этим
<sub>`9` незакрытость: что делать · тема: отношен · короткая и точная · ♥2</sub>

**28.** Всем удачи на этом нелёгком пути! Не написала, мы с мужем вместе 19 лет. Поэтому все это процессы небыстрые) и разные этапы в отношениях всегда. Углубления идут постепенно: уровень за уровнем. И почти всегда выход на новый уровень отношений происходит через глубокий кризис. Поэтому этот путь точно не для тех, кто хочет, чтобы всегда было легко и комфортно. Будет некомфортно временами( но когда партнер не отказывается от тебя даже в такие минуты, когда ты невыносим даже для себя 🙈 - это бесценно. Доверие растет, растет безопасность в отношениях, и, как следствие, раскрываемся больше, отношения становятся глубже и удовольствия от этого больше.
<sub>`9` тема: отношен, партн, муж · маркеры жизни: лет · развёрнутый · ♥3</sub>

**29.** спасибо автору за чудесное видео. довольно долго знакома с человеком,даже была с ним в отношениях,но уже три раза мы расставались по моей инициативе. теперь хоть знаю,что делать,как справиться и что говорить партнёру.
<sub>`9` незакрытость: что делать · тема: отношен, расстава, партн · ♥0</sub>

**30.** Отношения не помогают, моя девушка 8 лет пыталась вытащить меня из этого состояния, но так и не получилось. Уже 5 месяцев как расстались, причем как и раньше - я просто в очередной раз начал ее игнорить, а она в этот раз просто не стала пытаться идти на сближение. Сейчас таже ситуация развиваеттся с единственным другом, я просто первым не выхожу на связь, ничего не предлагаю и не вижусь с человеком. Думаю через полгода-год и дружбу смогу добить....
<sub>`9` тема: отношен, расстал, девушк · маркеры жизни: лет · развёрнутый · ♥2</sub>

**31.** @… Сам не понимаю почему так происходит, раньше пытался все списать на окружающих, и девушка мол не такая, и друзья ведут себя не так. Но со временем стараясь разобраться в себе, понял что очень много разных комплексов и внутренних проблем приводят меня к этому. Это и поиск негатива (хотя окружающие чаще видят во мне оптимиста, по крайней мере так было до 24 февраля....), и неуверенность, и боязнь признать свои ошибки осознать сколько всего хорошего я упустил погружаясь в "себя жаление" , самооправдание и отталкивание близких. Из-за этого я не только порчу отношения, но и не могу реализоваться, теряю перспективы развития... Нужен психолого, но где найти реального поофессионала ?
<sub>`9` незакрытость: не понимаю почему · тема: отношен, девушк · развёрнутый · ♥2</sub>

**32.** Забавно, с любовью и радостью лезу к чужим в душу, но стоит пустить человека в мою, как мне становится плохо и некомфортно. Не хочу отношений больше, слишком много ответственности, опять все мысли будут о том как сделать лучше, мне слишком тяжело получать, хочу отдавать, но так безумно устал от этого. Поэтому мой выбор эскапизм. Да здравствует вымвшленный партнёр о котором не нужно заботиться и быть полным эгоистом, а, нет, все равно чувствую себя мудаком. Никаких отношений. Даже в голове.
<sub>`9` незакрытость: опять · тема: отношен, партн · развёрнутый · ♥8</sub>

**33.** 10 лет брака псу под хвост🤪 муж такой же🥺 я решила закончить эти отношения, потому что он меняться не собирается
<sub>`9` тема: отношен, брак, муж · маркеры жизни: лет · женский род · ♥5</sub>

**34.** после тяжелого развода и брака с рукоприкладством, алкоголизмом мужа, абьюзом, очень тяжело начать что-то новое, уже полтора года не могу строить отношения, потому что когда начинаю сближаться, сразу паника охватывает, я закрываюсь и прерываю все контакты... вы правы, одной БЕЗОПАСНО
<sub>`8` тема: отношен, развод, брак, муж · ♥2</sub>

**35.** У меня избегающий тип привязанности. И я прекрасно понимаю свои чувства и эмоции и умею с ними взаимодействовать. И я могу быть искренней с партнером. Но я не выдерживаю долгого пребывания вместе с кем-то на одной территории, будь то любимый человек или близкая подруга. Для меня идеально - это жить в разных местах будучи в эксклюзивных отношениях. И я искренне не понимаю, звчем, например, людям спать в одной постели. Это же неудобно и для меня неестественно И несексуально, никакой загадки. А ведь многим нравится.
<sub>`8` тема: отношен, партн, привязан · развёрнутый · ♥0</sub>

**36.** Не понимаю, про какую эмоциональную глубину тут говорится? Что я должен терпеть инфантильное и эмоционально несдерженное поведения партнера? Да нахуя?! Может партнер должен вести себя адекватно и не быть истеричкой и не обесценивать наши отношения? Канеман, Нобелевский лауреат, в своей книге "думай медленно, решай быстро" по анализу психологических реакций челрвека делает вывод, что секрет успеха в браке это не интенсивность и частота положительных эмоций, а снижение негативных эмоций. И отсюда логично вытекает, что человек прежде всего должен беречь партнера от СВОЕЙ темной стороны, и я так и поступаю. А вот это выливание на меня своего негатива партнером такаяэ эмомональная глубина мне нафиг не нужна, да ещё меня при этом и виноватят
<sub>`8` тема: отношен, партн, брак · развёрнутый · ♥1</sub>

**37.** Полтора года близко общалась с избегающим типом. С одной стороны, идёт на сближение (инициирует встречи, и довольно часто, и выглядит явно как ухаживание), явно хочет, то есть. С другой - редкостная холодность и отстранённость. Язык любви - подарки, гостинцы, выгулы в кафе, а обняться нормально не алё даже по-дружески. Асексуальность ещё. И да, то, что вы говорите про контакт со своими чувствами, похоже. Эта персона потом сама у себя оное отрефлексировала. Но расстались мы со скандалом. Там был красивый фасад, похожий на здоровые отношения, ни разу не ссорились (меня это напрягало ибо обычно я неудобная, с другими срачилась только так, но и мирились годно), но напряжения с обеих сторон накопилось дофига и больше...В итоге бомбануло. Мне пели песни о том, какая я классная, при расставании предъявили, что едва не абьюзер... Хотя с самого начала подозревала неладное и спрашивала открыто даже, всё ли ОК. Всё, конечно, было якобы ОК. А сейчас в итоге я сама близка к тому, чтобы начать избегать. Хотя вообще-то я ближе к тревожным (и очень эмоциональна, с головой как раз контакта меньше, чем с эмоциями), тоже проблема.
<sub>`8` тема: отношен, расстал, расстава · развёрнутый · ♥2</sub>

**38.** Интересно тоже, может ли такой тип привязанности развиться? Или оно только из детства? Просто у меня такое ощущение что после травмированного разрыва отношений и пережитой тяжелой депрессии я стала такая, как избегающий тип личности
<sub>`8` тема: отношен, привязан, разрыв · женский род · ♥0</sub>

**39.** По опыту скажу,бегите от девушек,парей с избегающим видом привязанности,ничего вы не измените и он ничего не будет менять.Строить с таким человеком отношения очень сложно а быть в отношениях для нормального типа привязанности это АД!Оставьте их в своем одиночестве которым они так любят наслаждаться и ищите себе нормальных партнеров которые вам подходят.Не тратьте свои года в пустую пытаясь кого-то изменить а принять холодного человека вы если нормальный никогда не сможете.
<sub>`8` тема: отношен, партн, привязан · развёрнутый · ♥18</sub>

**40.** Что делать если это ты такой ненормальный?😭😢🥺 в 35 я наконец увидела видео про избегающий тип и поняла, что со мной не так((( я даже не могу начать встречаться, не то что замуж выйти(((
<sub>`8` незакрытость: что делать · тема: муж · маркеры жизни: замуж · женский род · ♥1</sub>

**41.** Достаточно не приятно было смотреть и скорее всего это из-за того, что у меня избегающий тип - избегать проблем, конфликтов, неприятных ситуаций, если что-то не устраивает, то проще заигнорить и так же в штыки отнестись к информации в видео. Я понимаю, что избегающий тип - это не хорошо, но и не плохо, точно так же как и с тревожным типом, но здесь я почувствовала, прям неприязнь к данному типу. А если про травмы, то для такого поведения даже травмы особой не нужно. Меня не били, не насиловали, родители интересовалимь тем, что мне интересно, а партнёры не угнетали, но родители постоянно были в командировках или поездках, и по факту весь сложный подростковый возраст я провела одна, рассматривая сериалы, где показано плохое отношение к партнёру и выстроилось понимание как НЕ НАДО, а учитывая сегмент сериалов той давности, то абъюз и тирания преподносились как высшая форма любви и поэтому выстоилось ощущение, что все отношения такие, а нормальные отношения - это не выше дружбы, где вы можете кидать мемы и обсуждать интересы
<sub>`8` тема: отношен, партн · женский род · развёрнутый · ♥1</sub>

**42.** Месяц копалась в себе, слушала психологов и нашла ключик к себе. Я контрзависимая. Мужчина зависимый. Расстались. Зависимый принял решение расстаться после дистанции (помогли внешние жизненные проблемы),когда в это время я тоже думала об этом, но только думала. Очень тяжёлое расставание. Месяц прошёл, уже полегче. Изучила себя от и до. Теперь бы себя вылечить🙂
<sub>`8` тема: расстал, расстава, муж · женский род · ♥2</sub>

**43.** Общаешься с девушками и вдруг они беспричинно исчезают, даже когда предлагаешь выйти замуж. И вдруг через пару лет они сами начинают навязываться и просится замуж. Оказывается что они теперь в разводе, у них маленький ребёнок, которого кто то должен содержать. И они ищут Аленя абеспечуна. Как же хорошо, что они тогда внезапно исчезли, значит бог отвёл.
<sub>`8` тема: развод, муж, девушк · маркеры жизни: лет, замуж · ♥3</sub>

**44.** А если мне нравится быть одной? Если я не терплю рядом присутствие другого человека, если не люблю подстраиваться под кого-то. За 28 лет не было ни одних отношений и меня все устраивает. Есть работа, хобби. Даже дружба уже не интересует, раньше были друзья, сейчас их нет и мне кажется, будто я уже успокоилась и у меня все стабильно и хорошо. Только вот мне всегда говорят, что одной быть не хорошо и нужно найти себе пару. Но я не хочу. И не собираюсь кому-то раскрываться, мне нравится и то, как я живу.
<sub>`8` тема: отношен, любл · маркеры жизни: лет, работ · развёрнутый · ♥3</sub>

**45.** Спасибо Вам - очень доходчиво) мои мужчины сливаются без об,яснений в момент, когда, казалось бы, всё хорошо и отношения развиваются. Видимо, подсознательно я выбираю ,,избегающих,, партнеров, т.к. сама ,,тревожная,,. Что с этим поделать??((
<sub>`8` тема: отношен, партн, муж, выбира · ♥2</sub>

**46.** Вы действительно как будто адресовали видео девушке, у которой молодой человек с избегающим типом привязанности) хотя, как и многие девушки здесь в комментариях, у меня как раз ситуация, которую вы описываете. Меня просто душило это влезание в мою жизнь, требования близкого взаимодействия, долгое время пыталась бороться с этим (или нет), но в конце концов решила больше не мучить партнера своей неопределенностью и постоянным дистанцированием.
<sub>`8` тема: партн, девушк, привязан · развёрнутый · ♥12</sub>

**47.** Всё про меня, мне 31, свободна 4 года, было много фигового опыта с мужчинами. В 70% случаев все заканчивалось печально. По истечении 4 лет свободы могу сказать - это лучшее время моей жизни, не считая детства. Это действительно безопасность и комфорт , а ещё самодостаточность. И я не нахожу ни одной причины для себя, чтобы это менять. Делаешь что хочешь, думаешь что хочешь. И никто ничего не спросит а где ты была и никто не лезет когда я хочу элементарно поспать. Красота! Почему люди так хотят отношений для меня загадка. Сама попадала туда раньше довольно спонтанно. Там всё одинаковое, ничего выдающегося. Да, прикольно в начале пока гормоны шпарят, а потом хтонь классическая. Цена - дыры в душе и ни капли доверия. Всё, на фиг надо. Обсудили с подругой она сказала у меня избегающий тип и вот я здесь. И правда) Ну и что, оспади. Всё равно каждый себе на уме в любом случае и в чужую голову не заглянешь
<sub>`7` тема: отношен, муж · маркеры жизни: лет · развёрнутый · ♥0</sub>

**48.** что делать 1. обрати внимание на свою историю 2. никаких манипуляций в отношениях, все должно быть честно 3. сохранять свои пространства, но иметь общие интересы если вы имеете избегающий тип 1. пойти в терапию 2. контакт с другим человеком 3. проживать свои эмоции: эмоциональный коврик 4. пересмотреть внутреннюю картину отношений 5. не проецировать на партнера другие фигуры
<sub>`7` незакрытость: что делать · тема: отношен, партн · ♥26</sub>

**49.** Как раз вышла из отношений с таким человеком. Раздражающий опыт. Постараюсь никогда больше не попадать на таких людей. Ты к другому по-человечески, а они через задницу, чистейшее издевательство, никакой любви не хватит на терпение подобного. Абсолютно невозможно нормально сблизиться, нормально поговорить про секс, нормально вступить в здоровый конфликт с оптимальным выходом. Молчание. Молчание. Молчание. В итоге ты тратишь больше энергии чем получаешь. Чистейшее издевательство. У меня у самой клиническая депрессия , нахожусь в медикаментозной и когнитивно-поведенческой терапии, бегать за другим и пытаться поддерживать вменяемый контакт, когда другой выкабенивается вот вообще не моё. Господамы, узнающие себя в этом портрете, будьте добры работать над собой, многие готовы с вами пойти на близость и отношения, либо не заводите с ними отношения, либо не издевайтесь над ними. Чужое равнодушие никакая любящая душа не вынесет. Чужое равнодушие — это постоянное отвержение. Любить человека, который тебя отвергает больное и неблагодарное дело. Так она и умирает.
<sub>`7` тема: отношен, близост · маркеры жизни: работ · развёрнутый · ♥14</sub>

**50.** У моего партнера такой тип, я думаю. А у меня как раз любовная привязанность, ничего не могу поделать, не могу быть один, а он моих чувств не выдерживает, пытается отдалиться, а я воспринимаю это болезненно, не знаю, что делать.
<sub>`7` незакрытость: что делать · тема: партн, привязан · ♥2</sub>

**51.** @… человек не ответственен за тех, кто в него влюбляется. Не надо свой инфантилизм и прилипчивость переносить на других. И отвечать взаимностью, как и подавать однозначные сигналы никто не обязан. Учитесь нести ответственность за свою ранимость.
<sub>`7` незакрытость: опять · тема: любл, влюб · ♥8</sub>

**52.** Что делать,если поняли,что ваш любимый контрзависимый? Бегите,бегите теряя тапки. Пока ещё можете. Отношения с контрзависимым-это и не отношения вовсе. Как бы вы не пытались подстроиться и понять его. Всё бестолку. Если человек осознаёт свою проблему и пытается с ней работать,то тогда может ещё есть надежда. Если нет-тогда всё бестолку.
<sub>`6` незакрытость: что делать · тема: отношен · маркеры жизни: работ · ♥5</sub>

**53.** Долго вспоминала, но так и не вспомнила ни один фильм-сериал со здоровыми - безопасными отношениями; 😢 ПОДСКАЖИТЕ ПОЖАЛУЙСТА ТАКОЙ ФИЛЬМ !!! Или на ютубе может есть блогеры у которых можно наблюдать такую здоровую близость? P.S погуглила : вроде как в «семейке Адамс» Мартиша с мужем, но это так оторвано от реальности
<sub>`6` тема: отношен, муж, близост · ♥1</sub>

**54.** Как можно не стать избегающим типом, когда от женшин ты видишь только потребительское отношение, неуважение и категорическое нежелание помогать тебе? Все женщины, рассуждающие про эмоциональную глубину, у меня для вас простой тест на вашу искренность - если у партнера не встал член, как вы себя ведёте?! Дайте угадаю, в 99% случаев вы обвиняете в жтом партнера, закатываете истерику или просто молча отворачиваетесь. Ну и как после этого с вами быть эмоционально глубокими?!
<sub>`6` тема: отношен, партн · развёрнутый · ♥0</sub>

**55.** психология вообще не является наукой, всё это примерно как карты таро. Вот кто сказал и почему? что когда женщина вываливает свои эмоции мужчине - то это хорошо и правильно если он это дерьмо выслушивает и переваривает, а если нет, то у него избегающий тип? Может ему/ей не нравится чужое дерьмо переваривать? Никому мысль в голову не приходила? И что для нас для всех нормально уходить от того, что нам не нравится, а вот если терпишь - то ты молодец. В советском домостроем все и всё терпели за малым исключением, разводов было значительно меньше, но кто в здравом уме может это назвать счастьем? Может просто большинство женщин и мужчин неадекватные в принципе ? Может пора уже в слух сказать, что развитого мужчины с мозгами нет никаких общих интересов с женщинами кроме секса? Ну и тоже самое касается женщин. Или это во внимание не принимается , а только пурга всякая всяких психологов недонауки психологии ?
<sub>`6` тема: развод, муж · развёрнутый · ♥2</sub>

**56.** Хочу в свой кокон. Мне уже никто не нравится(я боюсь) . Я уже почти убрала мужиков от себя, но они все продолжают появляться. 🫠 я больше так не могу. Хочу… хочу просто спать и спать из-за стресса. Я сейчас избегаю двух парней, а подруга на таро 3 мужика показала и я понимаю кто это… я убегаю, а они догоняют. Какие-то кошки мышки. Че они от меня хотят. Я же ничего им не дам. Сами придумали себе что-то и меня достают. Такой бред.
<sub>`6` тема: муж · женский род · развёрнутый · ♥2</sub>

**57.** Тоже себя узнала) кое чем.Хочу сказать,это ещё может сформироваться с партнёром,который пытается в чем то контролировать или привязать к себе.Такое может приобретаться.А сейчас вообще тяжело,нравиться просто общаться с людьми,как в инете.Но,обычно заканчивается все разводом на материальное.Меркальтильность и манипуляции присутствуют в дружбе с женщинами)- т.е.с вами общаются и сразу думают как с вас поиметь и какую графу расходов будете заполнять,какую полезность имеете.Лучше тут тогда общаться,или в своей норе жить)-- чем с такими красотками- подружками))) так что,прежде чем в себе видеть недостатки убедитесь,что не окружены идиотами!😂
<sub>`6` тема: партн, развод · развёрнутый · ♥1</sub>

**58.** Вы в точности мою бывшую девушку описали😳 а я созависимый😕 Я как итог все жду сообщения, а она меня забыла
<sub>`6` тема: бывш, девушк, созависим · ♥5</sub>

**59.** наконец то я поняла что со мной, как только партнер показывает взаимность я теряю интерес. когда нахожусь в отношениях испытываю стресс, что я кому то принадлежу
<sub>`6` тема: отношен, партн · женский род · ♥145</sub>

**60.** Пару лет назад начала замечать за собой такое поведение. Переходный возраст очень сильно сказался на моих взаимодействиях с людьми сейчас: в классе была изгоем, часто сама накручивала себя, в конечном итоге перестала доверять людям, теперь ищу подвох и притворство даже в общении с близкими друзьями, с которыми знакома с детства. Как итог, не могу выстраивать близкие отношения с людьми. Например, недавно познакомилась с хорошим молодым человеком, сначала все было прекрасно - мы общались, шутили, он показался мне интересным, но буквально через неделю он начал мне надоедать, каждая встреча казалась пыткой (было ощущение, что я не на прогулку иду, а на обязательную работу, где пахать надо, соответственно после встреч чувствовала себя измотанной), и конечно же это происходит не в первый раз что в романтических, что в дружеских отношениях, при любом холоде со стороны человека первая мысль сбежать и больше с этим человеком не связываться. Очень хочу от этого избавиться.
<sub>`6` тема: отношен · маркеры жизни: лет, работ · развёрнутый · ♥42</sub>

**61.** Полностью согласна.мой бывший муж такой по отношению ко мне был но по отношению к друзьям он очень открытый веселый добрый,меня это пугало
<sub>`6` тема: отношен, бывш, муж · ♥8</sub>

**62.** А может созависимость возникнуть из опыта не отношений с родителями, а первых отношений с мужчиной в юности?
<sub>`6` тема: отношен, муж, созависим · ♥0</sub>

**63.** @… только заметила ваш комментарий. Ох, нет никаких рецептов у меня. Просто проходили через боль, взаимные обиды.. тяжело было, но оставаться вместе желание помогало. Наверное, надо учиться быть тактичнее, внимательнее к другому. Не нарушать границы, не критиковать, давать время быть одному. Аккуратно показывать свою уязвимость, развивая чуткость в партнере. Постепенно будет получаться лучше и лучше. Умение не закрываться, не бежать, а быть уязвимой - очень важно для глубины отношений. Но к этому надо идти шажками. Потому что из прошлого опыта или детства у нас много травм, когда нас не понимали, высмеивали и тд. Человек должен созреть для саморазвития, мне кажется, нельзя это ускорить у другого. Но можно создавать максимально безопасные отношения, и отпускать свои обиды и травмы, раскрывая себя.. партнер со временем это оценит (мы про здоровые отношения, без абьюза, где есть уважение и забота). На самом деле, мы все в душе желаем быть познанными, раскрыться другому до конца. Но страхи, неудачный опыт мешает.. если не ждать быстрых результатов и мелкими шажками идти вперёд, то все возможно! Измениться кардинально в один момент - маловероятно.
<sub>`6` тема: отношен, партн · развёрнутый · ♥6</sub>

**64.** Ваш партнер избегающего типа? Расскажите, как вы его вернули? Мой - ушел "по английски", молчит месяц, формально общается, а я этот месяц не сплю и не ела. Закидывала его сообщениями (ошибка) , теперь не знаю, как быть. Люблю его
<sub>`6` тема: партн, любл, ушел · ♥0</sub>

**65.** Я всегда контролирую свои эмоции,не позволяю повышать голос и впадать в ярость,хотя иногда кипит,аж крышечка подскакивает,и по отношению к себе этого тоже не позволяю,если человек не понимает,что со мной так нельзя,то идет плавать за буи сроком плюс минус навсегда,при чем роли не играет ни близость с человеком,ни срок привязанности,ни статус отношений
<sub>`6` тема: отношен, близост, привязан · ♥5</sub>

**66.** У меня были такие отношения. Это не отношения. Если стремитесь к взаимности, тогда уходите от избегащего партнера. три года я делала всё от меня зависящее, чтобы сохранить отношения с таким партнером. В итоге я всё равно оказалась не у дел. Этим людям нужно сначала свое избегание ликвидировать и только потом вступать в отношения.
<sub>`6` тема: отношен, партн · женский род · ♥41</sub>

**67.** Я столкнулась с этой проблемой, оказывается и у моего парня страх эмоций, зависимости. В начале все было идеально, но в один миг, этот человек изменился, стал отдаляться. Такое ощущение, что я его даже раздражаю. И я не знаю, как дальше быть. Я к нему привязалась, но ему это ненужно, хотя в начале отношений, он не мог жить без меня. Сейчас я его не трогаю, стараюсь жить, как-будто его и не было. Не знаю правильно ли я поступаю.
<sub>`6` тема: отношен, изменил · развёрнутый · ♥9</sub>

## Под вопросом

**1.** Лучшее видео на эту тему! Да, я не могла добиться любви от мамы, а теперь не могу добиться любви от мужа. Так как мне это закрыть?! ПОМОГИТЕ кто знает.😢 Может посоветуете что посмотреть, почитать?
<sub>`5` тема: муж · маркеры жизни: мам · женский род · ♥1</sub>

**2.** У меня муж такой, я подсознательно такого выбрала как моя мама, с которой я не могу сблизится. Это так печально
<sub>`5` тема: муж · маркеры жизни: мам · женский род · ♥1</sub>

**3.** Вот мне в последнее время попадаются именно такие подруги, с которыми я хочу отношений… но как только я приближаюсь - они «теряются»… ну как так. Причем поначалу ничего не предвещает этого… Вот и я вроде не дурак, внешностью не обделен, заработок позволяет встречаться и ездить куда-то, вредных привычек нет, и готов уже впустить девушку в свою жизнь, разделить радости, сделать ее счастливее. но…
<sub>`5` тема: отношен, девушк · маркеры жизни: работ · ♥2</sub>

**4.** Мы с мужем оба - с избегаюшей привязанностью, и нам вместе - хорошо!)) Очень понимаем друг друга, вместе больше 20 лет)))
<sub>`5` тема: муж, привязан · маркеры жизни: лет · ♥54</sub>

**5.** для меня важно чувствовать расположение к себе, если я чувствую себя комфортно и нравлюсь людям, то я очень открыта к обсуждению своих чувств, конфликтов, то есть к работе над этими отношениями. но достигнуть комфорта для меня достаточно сложно, ибо при малейшей холодности или, на мой взгляд, проявления недостатка вызывает у меня отторжение и желание убежать. возможно, это просто травмы после того, как меня предавали друзья, поэтому я так плохо доверяю людям… мне несложно открыться, но если я не вижу интерес и стремление к своей личности, я чувствую себя брошенной. если же это есть и я это вижу, то тогда у меня проявляется надежный тип. но все же я не думаю, что у надежного типа будут такие запросы на ютубе.
<sub>`5` тема: отношен · маркеры жизни: работ · развёрнутый · ♥22</sub>

**6.** Шесть лет с таким мужчиной была в отношениях. Встречаться может только не более четырех дней в две недели, боится показаться слабым и больным, некрасивым. Дозированное внимание, дозированное общение.Мне это было удобно какое-то время. Но потом поняла, что это общение со стеной. Закрыла эти отношения, потому что их нет.
<sub>`5` тема: отношен, муж · маркеры жизни: лет · ♥18</sub>

**7.** Моя контрзависимость появилась в результате отношений с женщинами. Любой из этих опытов у меня сугубо травматический. При таких условиях все специалисты крайне негативно смотрят на рикошетные отношения, а тут я слышу абсолютно обратное. Фильмы фильмами и сценарии вроде бы пишут люди, но когда реальный пример говорит что это может быть хотя бы безопасно, или хотя бы не контрпродуктивно лишь первый период от года до трёх, а потом будет полный капут то на чем мне базировать убеждение пустое что это может быть безопасно и это якобы стоит сил и времени. Я не говорю о ценниках которые уже висят на 90% современных бап на улице.
<sub>`5` тема: отношен · маркеры жизни: мам · развёрнутый · ♥1</sub>

**8.** Я не помню, чтоб мне говорили "не ври, не больно" Наверное, что-то подобное происходило в очень раннем возрасте, и я вообще плохо помню детство, много вытеснено. Но я ходила в школу со сломанным пальцем, учительница позвонила матери и сказала, отведите ребенка на рентген. Я не помню, было больно или нет. Жаловаться было нельзя, плакать нельзя. Часто возникает "ком" в горле, прямо больно. Иногда не могу понять, из-за чего. Ну и процентов 80 из описанного в видео - про меня 😓😓😓
<sub>`5` маркеры жизни: ребен · женский род · развёрнутый · ♥14</sub>

**9.** А какое может быть опровержение (альтернатива) той мысли , что партнёр даже самый хороший может влюбиться в другую, это же вполне большая вероятность, особенно, когда вы уже долго встречаетесь. Совершенно неожиданно для себя влюбится и всё.
<sub>`4` тема: партн, влюб · ♥0</sub>

**10.** А можете ответить пожалуйста кто нибудь ? Человек в отношениях совсем не открывается , закрыт полностью , как будто бы несчастлив. Но тусить в компании гулять с друзьями , клубы , танцы и тд , в полне открытый и свободный человек , а вот в личной жизни совсем не то , вечно уставший , молчит , много чего не договаривает , проще сказать что да я плохой , виноват и тд , чем разговаривать и дойти до какого то результата
<sub>`4` тема: отношен · развёрнутый · ♥0</sub>

**11.** С этип типом привязанности можно прибывать только если партнеру абсолютно наплевать на человека) т.е невозможно никогда.
<sub>`4` тема: партн, привязан · ♥0</sub>

**12.** у меня такая девушка, а я тревожник, расстались, еле вернул ее, теперь пиздец полный мне плохо из за того. что личные границы как раз делать что хочу и так далее я уже с ума сходить начинаю
<sub>`4` тема: расстал, девушк · ♥0</sub>

**13.** Решила посмотреть, потому что партнёр ведёт себя как избегающий тип. Начала читать комментарии и осознала, что я и сама избегающая отношений 😂 обожаю свободу, жить одна, личное пространство, не стремлюсь брать на себя ответственность, нет страха одиночества - чувствую себя в этом очень даже комфортно
<sub>`4` тема: отношен, партн · ♥6</sub>

**14.** Добрый вечер! Найти партнёра с надёжным типом привязанности, или тоже тревожного и всё будет ок❤
<sub>`4` тема: партн, привязан · ♥0</sub>

**15.** @… стоп, запрос был не в партнёре . Запрос был во мне - я не хочу быть тревожным больше . Потому что это влияет не только на отношения ,но и на жизнь в целом ы других сферах . Тревожность же если есть , то фонит не только в отношениях .
<sub>`4` тема: отношен, партн · ♥0</sub>

**16.** Добрый вечер! Вы обычный нормальный живой человек - эмоциональная, как и положено женщине! Всё будет ок в отношения с человеком у которого надёжный тип привязанности или тревожный😊
<sub>`4` тема: отношен, привязан · ♥1</sub>

**17.** А может появиться такой тип привязанности, хотя вообще отношений никогда не было. Но я прям бегу от темы отношений и тд. Хотя никакого опыта не было отношений. Может?
<sub>`4` тема: отношен, привязан · ♥1</sub>

**18.** А представьте, каково нам - тем, кто вас любит и пытается вас поддержать с вашим "недугом" (вывести вас из этого состояния). Встречаюсь сейчас с такой - сначала отдаляется, потом на свидании с ней видно, что ей не всë равно и она искренне радуется встрече. После встречи/общения/секса просит остаться с ней на ночь, при этом сама же отворачивается к стенке и через 2 минуты уже храпит 😂 (но при этом позже просыпается и ложится с тобой в обнимку). Утром сама же проявляет инициативу (целует, обнимает), а буквально через полчаса, в конце встречи - полная холодность (ни при обнимет, ни поцелует на прощание). И потом ПРОПАЛА на всю неделю, до следующей встречи (в соцсети вообще не заходит, телефон отключен). Ей Богу - сил уже больше нет от этих эмоциональных качелей! Ну вот что с вами делать? Как понять?
<sub>`4` тема: свидан · развёрнутый · ♥1</sub>

**19.** ​ @… могу сказать за себя, раз вам не ответили. Я человека могу полюбить, или появляется какая-то привязанность. Но если он делает что-то неправильное(для меня), начинает командовать или слишком много времени проводить, то я ухожу. Я не то, чтобы огорчена или плохо себя чувствую. У меня в такие моменты мысль: "Ну ладно, значит–не судьба, раз человек такой, прийдется уйти. Его уже не изменить, а проблемы он не поймёт, и объяснять ничего поэтому не нужно".
<sub>`4` тема: привязан · развёрнутый · ♥0</sub>

**20.** @… это вы к чему написали мне среди ночи? С чего вы взяли, что отвергающий партнёр мне вообще нужен? К чему ваша портянка? Вроде бы ясно выразилась, что мне оно не надо, поэтому адьос. Разумеется, никто меня не заставляет, поэтому, повторюсь, адьос. И, в третьих, разумеется, подобные люди воспринимаются такими, какие они есть, поэтому, ещё раз, адьос. Подобные изъебки ни мне, ни другим нормальным людям ни к чему. Разверните свою мысль яснее, будьте добры, пока это похоже на обиженный неудачный "кусь" человека, узнавшего себя в описываемом портрете.
<sub>`4` тема: партн · развёрнутый · ♥0</sub>

**21.** Как называется когда тебе не пишут ты не пишешь мол не пишет не хочет а я не пишу не потому что не хочу а потому что мне не пишут значит я не нравлюсь я не нужна я не хороша не важна для него ну и пошёл тогда и он в жопу 😂 Потом беру себя в руки и решаю сама взять ситуацию в руки и если хочу написать пишу хочу увидеться говорю хотя чувствую себя будто навязываюсь , а вокруг все учат что чем тебя меньше тем больше к тебе будут тянуться и тд. Но я не вижу что кто то тянется к тому кто не тянется в ответ. Поэтому пишу звоню приглашаю сама. Получаю ответ нет ок больше не лезу не тупая понимаю с первого раза. Но в душе неприятное чувство что мен отвергли. Что с этим делать. Я хочу отношений хочу давать любовь человеку и принимать любовь, но я не могу сблизиться все на одну две встречи даже без секса не случаются длительные о ношения …. Очень это расстраивает ….
<sub>`4` тема: отношен · развёрнутый · ♥0</sub>

**22.** Узнала и себя, и мужа. Медленно, но верно мы вышли в безопасные отношения и самораскрытие. Без психотерапии, просто путем психологического дозревания и заинтересованности в отношениях с двух сторон. Да, училась проживать чувства, доверять людям, быть уязвимой. Так что, все возможно, все поправимо. Главное - любовь в душе💗
<sub>`4` тема: отношен, муж · ♥93</sub>

**23.** А что если отношения с мужчинами контрзависимые, а с другими людьми такого нет. Это как называется?
<sub>`4` тема: отношен, муж · ♥1</sub>

**24.** Очень вас понимаю. Я сам сейчас прибываю в такой ситуации, что я устал от эмоциональных качель, что были вызваны из за редких встреч, а после, холодных переписок. При этом, девушка говорит, что заботится, переживает, ценит. Знает о моих чувствах, но как будто не замечает, старается не думать об этом. Вчера я не выдержал, потому что испытывал ужасную боль и апатию, после нашей последней встречи(встреча прошла идеально, но переписка вновь холодная, вновь как будто бы незнакомцы друг другу) я не выдержал и спросил:«Есть ли мне смысл ждать и надеяться на что-то?» Сейчас сижу, четкого ответа так и не получив, понимая, что возможно мы больше не будем общаться, а ведь человек она интересный, и мне искренне не хочется такого развития событий. Очень печально. Спасибо за внимание
<sub>`4` тема: девушк · развёрнутый · ♥6</sub>

**25.** Больные люди!!! Я два года пытаюсь «разморозить» такого персонажа. При том, что я экстраверт, теплая и хочу близости. В итоге за два года игры «позвони мне - иди на ‘’й» я превратилась в пустого, дерганого невротика. Вообще боюсь теперь отношений
<sub>`4` тема: отношен, близост · ♥0</sub>

**26.** ​ @… блин... А меня угораздило влюбиться в такого человека. И сначала я ничего не понимала, потому что чувствовала человека на расстоянии. Он на СВО был. Приехал в отпуск исчез после первой встречи. Сказал что постель не понравилась со мной. Но я же не глупая, я всё чувствовала, что всё нормально. Сначала я очень злилась, потом всё мне стало понятно. Теперь мы друзья
<sub>`4` тема: влюб · женский род · ♥0</sub>

**27.** Ау. Вы до сих пор в детстве и живёте. Осознайте, , что взрослые люди, а до сих пор на детстве зациклены. Это нормально, что есть болезненные воспоминания из детства. С ними можно работать через психологов, гипнологов. А то так и останется как в детстве - детский испуг, и спрятался. Это необъективно уже для взрослой жизни. Это было лишь правдой в детстве.
<sub>`4` незакрытость: до сих пор · маркеры жизни: работ · ♥3</sub>

**28.** ​ @… дружочек, люди не нарц принтскрин... где под гипнозом одну секунду можно другой картинкой вдавить в полотно реальной реальности. Во1х, гипнометоды это газлайтинг и травматично точно. Вы потратите лишние лет 10 на то чтоб сначала задавить всю правду о себе а потом все равно придется выковыривать из под завала бредом реальную опору на то как правда было, при чем не 1 секунду. Подчеркиваю время. Ибо во2х, время длится и избегающего годами все пытаются психотически пренебрежительно жрать. В3х, избегающим не кажется, и травма не одна, а вся семья такая, все друзья такие. И всю жизнь поменять это долгий долгий процесс...горьких осознаний правды а не наивный бред про забудь, ты ж не в детстве. Психика это тоньше нейрохирургии а не игрушка для наивно несведущих, но нагло обесценивающих разом всех. Типа избегающие дурачки такие, не догадались что не в детсве😅 открою тайну, избегающие психически как правило старше, сильно старше тревожных вечных малышей кто противен но цепляется😉 избегающие все таки избегают не сами и не всех, а в том кого -правда есть причина. И пока ее не признАют избегание будет продолжаться.
<sub>`4` маркеры жизни: лет, семь · развёрнутый · ♥1</sub>

**29.** Как с меня списано..я не могу долго быть с человеком рядом, меня он бесит, раздражает. Пока не очень это мешает, так как никогда никого не любила особо. Но чувствую,если влюблюсь,мне будет сложно( я страдаю и бешу сама себя,и чувство вины есть,что я неправильная
<sub>`4` тема: любл, влюб · ♥6</sub>

**30.** «У избегающего партнёра нет опыта безопасной привязанности», а что есть безопасные привязанности? Это не стеб, я реально не понимаю, неужели есть безопасные привязанности?
<sub>`4` тема: партн, привязан · ♥3</sub>

**31.** Прекрасно, что вы не понимаете о чем речь) я например, когда пытаюсь вступить в отношение физически чувствую себя плохо, апатия, от этого я пропадаю на какое-то время, плохо себя чувствую. Потом чувствую раздражение при виде человека, который недавно нравился, он мне кажется очень навязчивым в моменте. Потом проходит какое-то время, я анализирую со стороны и понимаю, что это все было каким-то безумием. И так по новой)
<sub>`4` тема: отношен · развёрнутый · ♥85</sub>

**32.** Чувствовать в детстве не научили, т.к. постоянно игногрировали мои чувства. Не ври не больно! Ты сочиняешь... Поэтому наверное я не вижу смысла в отношениях и я тоже всегда ухожу по английски. Люди меня утомляют
<sub>`4` тема: отношен · женский род · ♥297</sub>

**33.** У меня больная зависимость, если девушка мне не симпатична, но проявляет ко мне интерес. То она мне безразлична, или даже неприятна, а если у женщины или девушки есть кто то, муж или мч, то мне крышу сносит, и меня к ней тянет, но только стоит мне получить взаимность, мне хочется убежать и спрятаться.
<sub>`4` тема: муж, девушк · ♥0</sub>

**34.** Вау, похоже на мою бывшую, тяжеловато было с ней в плане этом, конечно, учитывая что у меня тревожный, и я ревновал ее часто и ограничивал свободу по её мнению
<sub>`4` тема: бывш, ревн · ♥1</sub>

**35.** Получается , я избегающий партнер. И не вижу в этом ничего плохого. Ненормально быть неразлучниками, которые даже в туалет ходят вместе.
<sub>`3` тема: партн · маркеры жизни: лет · ♥0</sub>

**36.** Более 10 раз за жизнь меня отвергли. С периоде с 18 до 23 лет вообще во френдзонах сидел. А сейчас я 30 летний девственник без сексуального опыта. И я уже ничего не хочу. Не отношений не общения ни секса прям ничего. Я так устал от всех этих отказов и попыток построить отношения... Что в 23 года перегорел и уже не могу.
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: лет · ♥0</sub>

**37.** У меня такой муж, настолько за...л сматываться на дачу от меня, что я его уже сама тоже хочу избегать. Говорить с ним невозможно, на все отмахивается как от мухи. Я гипертим и мне нужно общаться, а он даже фильм один смотрит в наушниках. Не хочет с семьнй
<sub>`3` тема: муж · маркеры жизни: семь · ♥1</sub>

**38.** @… Жалость к себе это удобная позиция, все их тоже должны пожалеть, таких бедненьких, ведь они не виноваты...Но тогда не надо вступать ни в какие отношения, разбираются пусть с этим сами, "лечатся" и потом только начинают взрослые отношения
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: лет · ♥2</sub>

**39.** Добрый вечер! Любому нормальному человеку нужна поддержка, а с холодным куском льда рядом погреться никак не получится, уж про поддержку вообще молчу😢
<sub>`3` незакрытость: никак не · ♥1</sub>

**40.** Если контрзависимая девушка рассказала, что ей приснился сон, в котором она сделала больно своему коллеге по работе который её бесит - с её слов. Можно считать что таким образом она скрывает свою симпатию к этому человеку?!..
<sub>`3` тема: девушк · маркеры жизни: работ · ♥0</sub>

**41.** Нормально, когда мужчина берет ответственность за семью, и женщине не нужно бояться за потерю куска хлеба. В социуме людоедском современном такое невозможно. Нет женщин защищенных, есть равные по ТК , полуженщины. О каком понимании может идти речь? Все друг друга пользуют по законам джунглей.
<sub>`3` тема: муж · маркеры жизни: семь · ♥1</sub>

**42.** @… с психологом начала активно работать онлайн и также активно сама слилась. Сейчас просто переехала жить отдельно от семьи и живу для себя, привожу себя в нормальное состояние, само реабилитацией занимаюсь (после 2х лет абьюза от нарцисса и ещё всякие проблемы в семье были, такие как отец алкоголик, брат нарко и тд., мне кажется нужно сепарироваться и пожить для себя...
<sub>`3` маркеры жизни: лет, работ, отец · ♥0</sub>

**43.** То же самое. И словосочетание "работа в отношениях" сильно раздражает, потому что воспринимается прям как вторая смена.
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: работ · ♥0</sub>

**44.** 6 лет в таких отношениях. Мнк надо валить из них. Но без него не могу и с ним очень тяжело. Я тревожный тип он избегающий. Хочу закончить это.
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: лет · ♥3</sub>

**45.** Вы действительно быстро ушли.) многие как и я, годами пытаются. Но чем больше попыток тем больше от вас убегают. В конце все равно бывает расставание. Разница лишь во времени. Кто-то держится по 20 лет, кто-то год. По разному.
<sub>`3` тема: расстава · маркеры жизни: лет · ♥2</sub>

**46.** Вот, вот. Была в таких отношениях шесть лет. Ну не может человек быть со мной больше чем четыре дня в неделю. Ему все не так и не этак. В отпуск только с братом или один. Я должна его психику лечить? Нет. Пусть сам лечит.
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: лет · ♥3</sub>

**47.** ​ @… я тоже себя физически плохо чувствую, когда в отношения пытаюсь вступить. Сразу же плохо сплю, не могу нормально работать,волосы выпадают. Вы как-то смогли справиться с физическими ощущениями этими своими неприятными?
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: работ · ♥0</sub>

**48.** А я слушаю информацию о контрзависимости и избегании и узнаю свои отношения не с противоположным полом и друзьями, а с работой и рабочими командами. Пока не нашла ничего на эту тему, но стараюсь адаптировать понимание. Спасибо!
<sub>`3` тема: отношен · маркеры жизни: работ · ♥3</sub>

**49.** Точно, сразу думаешь: сейчас с меня будут в отношениях много требовать, а в ответ ничего ( нет прав, одни обязанности) .Ну и зачем тогда все это нужно?
<sub>`2` тема: отношен · ♥0</sub>

**50.** Это прекрасная девушка все рассказала про мою жену! Она избегаюшая, бросить не могу, но жить с ней это ад!
<sub>`2` тема: девушк · ♥3</sub>

**51.** Анна, подскажите, пожалуйста, как найти видео про тревожный тип привязанности? ❤
<sub>`2` тема: привязан · ♥0</sub>

**52.** Избегаю привязанностей, минусов не вижу). Страх ни разу не подвёл, стоит жить в самой себе и всё будет хорошо, никто не залезет в душу и не сделает больно.
<sub>`2` тема: привязан · ♥0</sub>

**53.** Два с половиной года встречаюсь с такой девушкой. Как я устал уже. Хочу разлюбить её.
<sub>`2` тема: девушк · ♥1</sub>

**54.** Спасибо большое, очень ценно! Я теперь лучше понимаю своего парня и что он чувствует. Я так же поняла , что я тревожный тип. Как себя "вылечить" с тревожного?
<sub>`2` женский род · ♥0</sub>

**55.** Добрый вечер! Да, верно, нарциссы как правило с избегающим типом привязанности, но не каждый избегающий нарц, хотя оба деструктивны и очень разрушительны! Ну, их ...
<sub>`2` тема: привязан · ♥2</sub>

**56.** Я сказал человеку:- что люблю… и все пошел абьюз. С сентября бегаю за парнем. Да сам много написывал ему. Его это испугало и он побоялся. Хотя сам психиатр и все время говорит про сок маниакальное подведение.
<sub>`2` тема: любл · ♥0</sub>

**57.** У меня и так прл, ещё и это .. в браки затаскивали , сама особо не хотела , боялась
<sub>`2` тема: брак · ♥0</sub>

**58.** Добрый вечер! Он возможно ещё и с НРЛ, нарцисстическое расстройство личности- вы себя погубите, не дай Бог! - в этих псевдо-отношениях😢
<sub>`2` тема: отношен · ♥2</sub>

**59.** @… ни капли доверия это результат отношений . Думаю пересмотреть понятие доверия и может быть избавиться от него совсем, не знаю.
<sub>`2` тема: отношен · ♥0</sub>

**60.** Я Вас люблю Но я предвижу Что Вас когда-нибудь обижу А Вы обидите в ответ И наш роман сойдёт на нет И всё закончится печально.. Да ну Вас нахер изначально! )
<sub>`2` тема: любл · ♥7</sub>

**61.** Добрый вечер! Так они к хорошим и липнут, всю душу вымотают и бегут, люди с избегающим типом привязанности очень деструктивны и разрушительны, ну их...
<sub>`2` тема: привязан · ♥1</sub>

**62.** Пха-ха! Я со своим партнером прямо сейчас в разных комнатах (это для нас нормальный досуг).
<sub>`2` тема: партн · ♥4</sub>

**63.** Спасибо, благодаря этому видео понял что за фигня происходит у меня в отношениях (которые длятся уже почти год) Правда не совсем понимаю что теперь делать
<sub>`2` тема: отношен · ♥1</sub>

**64.** Спасибо за пункты, но пункт 2 максимально сомнительный. Я могу быть честной и искренней, например, и рассчитываю на взаимность в этом вопросе. Но как показывает практика мужчины честностью не богаты увы
<sub>`2` тема: муж · ♥0</sub>

**65.** У мужа такой тип, у меня тревожный догоняющий Он не звонит, не пишет в течение дня, предпочитает чтение, сериал вместо досуга со мной и детьми, часто избегает зрительного контакта, отсутствует тактильность, есть ритуалы- поцелуй при встрече и прощании, а если я в сексуальном белье встану и отклячу попку- он пройдёт мимо😂 Грустно не самом деле
<sub>`2` тема: муж · ♥2</sub>

**66.** Избегающий тип привязанности будто бы очень сильно про шизоидную акцентуацию характера
<sub>`2` тема: привязан · ♥1</sub>

**67.** Спасибо, очень интересно. Мой партнёр такой же. Теперь хотя бы понимаю как вести себя с ней
<sub>`2` тема: партн · ♥0</sub>

**68.** @… как же я вас понимаю. Самой 24 и чувствую себя абсолютно одинокой
<sub>`2` тема: одинок · ♥0</sub>

**69.** Могут ли такие партнёры любить? Или они избегают привязываться и за счёт этого не любят? Как понять где избегают партнёры, А где ты безразлична?
<sub>`2` тема: партн · ♥0</sub>

**70.** У меня комплекс жертвы с чувством ненужности, а теперь ещё и избегающая привязанность🙄
<sub>`2` тема: привязан · ♥1</sub>

**71.** Добрый вечер! Вы очень тёплая, душевная и дающая!!! Не меняйтесь!!! Просто не давайте больше вперёд много , сначала присмотритесь- если избегающий, или тому подобный, то им сколько не дай, как в бочку бездонную, не имеет смысла, а давайте свои эмоции и душевное тепло тем, кто к вам сам тянется!!! Ищите человека с надёжным типом привязанности или с тревожным ❤
<sub>`2` тема: привязан · ♥1</sub>

**72.** Добрый день, Евгения! Мне сейчас 22, моему мч тоже. Буквально проживаем то же самое, только он думает, что у нас все хорошо, а мне прям некомфортно. Жили раньше на расстоянии, сейчас съехались и мне стало очень тяжело. Подскажите пожалуйста, как вы с мужем с этим справлялись, может практики какие-нибудь. Заранее спасибо за ответ!
<sub>`2` тема: муж · ♥5</sub>

**73.** @… как у вас дела? За год что-то изменилось? Мне тоже не комфортно жить вместе, дорога в одиночество. Вы нашли способы решения проблемы?
<sub>`2` тема: изменил · ♥0</sub>

**74.** Вы с мужем большие молодцы! Просто браво! Почему? Не остались с таким дефектом, заметая это под ковёр, а стали лучшей версией себя… 😊
<sub>`2` тема: муж · ♥2</sub>

**75.** Какой ужас. Когда уже сделают сайт знакомств, куда смогут проходить отбор только психически адекватные и теплые люди. Утомили уже всякие избегающие, невротики, нарциссы, биополярщики, пикаперы и прочая свора, которая холит и лелеит свои болячки в голове и при этом портит жизнь окружающим. Лечитесь, потом в отношения вступайте. Никакой эмпатии не хватит таких терпеть.
<sub>`2` тема: отношен · ♥4</sub>

**76.** Всего пол года - Вы молодец, быстро сдались. Другие долгие годы изматывают себя попытками. И, как выясняется, даже если удается затащить человека в брак - он там не меняется и остается все так же где-то далеко спиной к тебе. Вас пытались вернуть?
<sub>`2` тема: брак · ♥2</sub>

**77.** Вы странная, конечно. С человеком все ок, он изначально дал понять, что отношения ему не нужны.
<sub>`2` тема: отношен · ♥1</sub>

**78.** Какое же омерзительное выражение "затащить в брак". Может из-за такого подхода от вас и дистанцируются что вы не ищите союза, а тупо пытаетесь сожрать и переварить живого человека.
<sub>`2` тема: брак · ♥2</sub>

**79.** Тогда живите. Только отталкивайте сразу, пожалуйста. Потому что любите Вы подавать неоднозначные сигналы, потому что не понимаете эмоций. В Вас можно влюбиться, знаете ли. А в итоге Вам будет все равно, а там будет больно.
<sub>`2` тема: влюб · ♥5</sub>

**80.** @… да я и не сомневаюсь, что Вы ни за что ответственности не несете. Классика жанра на букву Н. Это все они, инфантилы, которым ничего никто не обязан. Липнут к королеве тут, путаются под ногами, мешают быть счастливой с самой собой...Не волнуйтесь, у меня лично с иммунитетом к таким как Вы в порядке. Как вижу, сразу черные очки одеваю и в сторону, чтобы не дай бог, не ослепнуть от сияния. Старайтесь и дальше стать "неизлечимо счастливой", жизнь длинная. Главное - улыбаться во все 32 зуба.
<sub>`2` развёрнутый · ♥2</sub>

**81.** @… это очень сложно.. договориться с избегающим. Они часто сами не знают чего хотят. Ответственности тоже избегают. Порой, на людях делают вид, будто вы просто знакомые, а вдвоём ненадолго становятся теплее, но их надолго не хватает. Поэтому и партнёра, как правило, сбой психики происходит.
<sub>`2` тема: партн · ♥5</sub>

**82.** но почему так? можете обяснить, а есл партнер хочет чтобы вы поделились этим вашим состоянием?
<sub>`2` тема: партн · ♥0</sub>

**83.** А нужно ли это лечить/исправлять? Можно ли остаться «не в контакте» с эмоциями? Вопрос в том, почему мы не можем остаться в отношениях на вытянутой руке?🙃
<sub>`2` тема: отношен · ♥2</sub>

**84.** потому что это не отношения. Не хотите решать этот вопрос, то лучше не травмируйте других и не заводите отношения " на недельку". Даже если отношения продлятся год и вы будете жить вместе, то вы будете сидеть к нему спиной, а он к вам лицом. В чём смысл таких отношений? Он будет тянутся к вам, а вы будете закрываться от него
<sub>`2` тема: отношен · ♥1</sub>

**85.** Не можете, потому что так больно Вашему партнеру. Он от Вас их ждет! Для себя - можете, Вы там ледышка внутри и переживать не будете, мы знаем.
<sub>`2` тема: партн · ♥1</sub>

**86.** Чтобы перестать избегать отношений, нужно вступить в отношения, звучит как какое-то безумие
<sub>`2` тема: отношен · ♥402</sub>

**87.** ​ @… обоже, для меня это типичный сценарий. На почве моего перманентного и почти полностью скрытного желания отстраниться от отношений, они превращаются в сюр и трагикомедию🫠🫠
<sub>`2` тема: отношен · ♥1</sub>

**88.** Зашла на видео как раз из-за того, что ко мне стал проявлять интерес парень, который мне реально нравится, но я отказываюсь от всего и убегаю, а щас сижу и реву ибо сама себя закапываю, так и с дружбой, и родней, что же делать
<sub>`2` тема: парень · ♥39</sub>

**89.** @… сочувствую вам. А почему так происходит? Почему не можете пойти на встречу человеку? Что отталкивает? Простите за бестактные вопросы, мне просто очень интересно, что именно происходит и человек так реагирует. Просто общалась долгое время с человеком, вроде хорошо общались, а потом в какой-то момент он просто начинал игнорить, а потом вообще заявил резко ни с того ни сего, что я ему неинтересна. Я для себя бы хотела понять, из-за чего появляется такое желание сбегать. Раньше списывала на свое поведение, что я какая-то не такая, но сейчас поняла, что проблема не во мне. Буду рада, если ответите)
<sub>`2` развёрнутый · ♥1</sub>

**90.** 1.54 - "Контакт с другим человеком может доставить геморой.... " Я думала мы о психике разговариваем!
<sub>`2` женский род · ♥2</sub>

**91.** С такими людьми не возможно .у меня такой муж я чувствую себя ненужной , он постоянно молчит .и отстраняется когда мне плохо и я плачу .даже когда у меня умерла бабушка он отстранился
<sub>`2` тема: муж · ♥6</sub>

**92.** убила мысль, что мне, чтобы избавиться от своего этого прикола, надо идти в отношения)))00 как астматику сказать "дыши"))0))0)
<sub>`2` тема: отношен · ♥19</sub>

**93.** Добрый вечер! Верно! Поэтому они срываются, агрессивную, проецируют свои недостатки на партнёра и сбегают.
<sub>`2` тема: партн · ♥0</sub>

**94.** А они вообще могут любить? Раз они всегда на дистанции, значит и сами не могут влюбиться.
<sub>`2` тема: влюб · ♥4</sub>

## Отсев

- ~~@… пока не страшно, как потом будет не знаю. Даже если и будет человек рядом, он может изменить сво~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~это не замкнутое пространство, это свобода) "мы думаем что птица в клетке, а птица думает что мы - неоднозначн~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~База, бро! Вся их эмоциональная глубина это беспочвенные истерики и инфантильное поведение. Мне на работе стре~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~@… жизненные обстоятельства. Мы тогда заканчивали учебу, но еще не трудоустроились на нормальную р~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~Добрый вечер! Идти в психотерапию, проработать это можно, тем более такая редкость, что у вас есть желание- зн~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~​ @… пытались с психологом работать? Или ещё как-то? Похожая ерунда у меня~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~меня выбешивает детское слово "боль". ну не дети же... суть теряете, разговор бессодержательный.~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~У меня избегающий тип, но я очень хорошо понимаю свои чувства, могу их описать. Могу ими делиться. Но часто ст~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~100%..в моем случае высмеивали меня моя мамаша и сестра..в итоге неверю когда мне говорят что любят, вижу во в~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~На уроках не выпускали в туалет, в итоге я скромный тихий мальчик во втором классе обосрался за партой. Ну и к~~ <sub>мало баллов (1)</sub>
- ~~Нет.~~ <sub>короткий (4 зн.)</sub>
- ~~К логопеду сходите. Слушать тяжело~~ <sub>короткий (34 зн.)</sub>
- ~~Благодарю 🙏~~ <sub>короткий (11 зн.)</sub>
- ~~https://youtu.be/n__Q_iw3WUQ?si=837lkKmwUPjN-vEH~~ <sub>короткий (48 зн.)</sub>
- ~~https://youtu.be/awMK5GsJkCY?si=Toj8guvSEqGDPzjz~~ <sub>короткий (48 зн.)</sub>
- ~~была такая девушка это ад. С таким г..ном иметь отношения.~~ <sub>короткий (58 зн.)</sub>
- ~~Я такой...~~ <sub>короткий (10 зн.)</sub>
- ~~Господа,есть еще тревожно-избегающий тип растройства. У меня. Это жопа.~~ <sub>короткий (71 зн.)</sub>
- ~~Анна, 100% совпадение!!!!~~ <sub>короткий (25 зн.)</sub>
- ~~Как понять разницу между избегающим и незаинтересованным???~~ <sub>короткий (59 зн.)</sub>
- ~~Огромное спасибо за видео. Очень всё понятно.~~ <sub>короткий (45 зн.)</sub>
- ~~А старость одинокая не пугает?~~ <sub>короткий (30 зн.)</sub>
- ~~Небывает такого мой не мой, работать и осозновать!~~ <sub>короткий (50 зн.)</sub>
- ~~Прекрасное объяснение, замечательные советы, спасибо вам💓~~ <sub>короткий (57 зн.)</sub>
- ~~Почему примеры только про партеров (супругов) и никто не говорит про избегание дружбы~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~Спросите у меня, что я сейчас чувствую. Жрать хочу.~~ <sub>короткий (51 зн.)</sub>
- ~~Тоже самое. Один в один про меня. А пришла диагноз другому ставить.~~ <sub>короткий (67 зн.)</sub>
- ~~уходи, не думай.после будет намного болезненнее~~ <sub>короткий (47 зн.)</sub>
- ~~Нашем не нормальном мире быстро развиваемом много стресса и все убивает все открыто но нет ничего все корысть ~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~Добрый вечер! Согласна на все 💯~~ <sub>короткий (31 зн.)</sub>
- ~~Мы с мужем оба избегающие😅~~ <sub>короткий (26 зн.)</sub>
- ~~Спасибо, Анна !~~ <sub>короткий (15 зн.)</sub>
- ~~Анна, большое Вам спасибо! Очень емкое и ценное объяснение, узнала во многом себя в избегающем типе, обращалас~~ <sub>реклама или благодарность</sub>
- ~~Как вам удалось найти компромисс?~~ <sub>короткий (33 зн.)</sub>
- ~~Отличное видео по этой теме! И рекомендации хорошие~~ <sub>короткий (51 зн.)</sub>
- ~~❤~~ <sub>короткий (1 зн.)</sub>
- ~~Наконец-то самый сильный достойный комментарий !!!! 👍🔥🔥🔥~~ <sub>короткий (56 зн.)</sub>
- ~~Ставь лайк, кого тоже бесит, когда говорят "рАкушки".~~ <sub>короткий (53 зн.)</sub>
- ~~💯~~ <sub>короткий (1 зн.)</sub>
- ~~Что то вы все смешали в одну кучу.. И избегающих и контрзависимых. Это немного разные вещи.~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~В чём разница?~~ <sub>короткий (14 зн.)</sub>
- ~~Её зовут Кэрри!!!!~~ <sub>короткий (18 зн.)</sub>
- ~~11:20 ну и нах...й он тогда сдался?~~ <sub>короткий (35 зн.)</sub>
- ~~Спасибо~~ <sub>короткий (7 зн.)</sub>
- ~~У меня всё то же самое) Созависимость~~ <sub>короткий (37 зн.)</sub>
- ~~Как знакомо, но возможно это не избегающий, а тот кому просто пофиг, Как понять?!~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~Как это всё мне знакомо!) с девушкой с избегающим типом. Это испытание!)~~ <sub>короткий (72 зн.)</sub>
- ~~Ни разу не в цель. Все характеристики очень общие. Люди с избегающим типом личности могут быть очень открытыми~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~А как вы думаете насчёт старости? Не страшно совсем одной остаться в будущем с таким подходом? Хотя в целом я ~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~Кстати, а почему ни капли доверия?~~ <sub>короткий (34 зн.)</sub>
- ~~@… избавиться от доверия насовсем?)~~ <sub>короткий (47 зн.)</sub>
- ~~@… перестать использовать это понятие, да).~~ <sub>короткий (55 зн.)</sub>
- ~~А по мнению этой овцы женщина должна кидаться на всех мужиков😅😮😢~~ <sub>короткий (65 зн.)</sub>
- ~~Почему просто нельзя быть адекватным человеком, и знать чего хочешь. Неужели это трудно🙈~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~Эх:(~~ <sub>короткий (4 зн.)</sub>
- ~~В комментах сборище социофобов 😅~~ <sub>короткий (32 зн.)</sub>
- ~~Благодарю, Анна..вы очень понятно все объяснили..~~ <sub>короткий (49 зн.)</sub>
- ~~Противно глотает слюну~~ <sub>короткий (22 зн.)</sub>
- ~~Может просто избегающие люди просто слишком трезво смотрчт на жизнь? Просто комв то надо заткнуть рот и прояви~~ <sub>мало баллов (0)</sub>
- ~~А если произошло расставание и угасание чувств, возможно ли восстановить?~~ <sub>короткий (73 зн.)</sub>